tr关键词: 减少
name是: 矽肺
所在句子: 患者都有密切的矽尘接触史及详细的职业史，引起矽肺的工种很多，长期接触各种金属、煤粉、耐火材料、石粉、水泥、玻璃、陶瓷等工种的工人。
1.控制或减少矽肺发病，关键在于防尘。工矿企业应抓改革生产工艺、湿式作业、密闭尘源、通风除尘、设备维护检修等综合性防尘措施。
2.加强个人防护，遵守防尘操作规程。对生产环境定期监测空气中粉尘浓度，并加强宣传教育。做好就业前体格检查，包括X线胸片。
3.凡有活动性肺内外结核，以及各种呼吸道疾病患者，都不宜参加矽尘工作。加强矽尘工人的定期体检，包括X线胸片，检查间隔时间根据接触二氧化硅含量和空气粉尘浓度而定。
4.加强工矿区结核病的防治工作。对结核菌素试验阴性者应接种卡介苗；阳性者预防性抗结核化疗，以降低矽肺合并结核的发病。
5.对矽肺患者应采取综合性措施，包括脱离粉尘作业，另行安排适当工作，加强营养和妥善的康复锻炼，以增强体质。预防呼吸道感染和合并症状的发生。


特发性肺纤维化  营养  Related-TR   特发性肺纤维化需要注意调剂饮食，增加营养.
ACH  肺水肿  Related-TR   ACH可以降低肺内毛细血管的透渗性，减少肺水肿.
PS  氧合功能  Related-TR   由于PS能及早改善体内氧合功能(oxygenation)，有的婴儿可以不用呼吸机
ACH预防  感染   Related-TR  ACH预防对孕妇及胎儿并不增加感染的可能.
新生儿呼吸窘迫综合征  甲状腺释放激素  Related-TR  新生儿呼吸窘迫综合征可用动物脑组织中的甲状腺释放激素预防.
PS  表面张力   Related-TR  PS能降低肺泡壁与肺泡内气体交界处的表面张力，使肺泡张开.
醛类   纤毛活动  Related-TR  醛类可降低纤毛活动，减低肺泡巨噬细胞活力，损伤毛细血管而致肺水肿
小儿急性支气管炎  疫苗    Related-TR  小儿急性支气管炎可用疫苗预防复发。
有效出汗  体温    Related-TR  对发热的宝宝，新鲜的空气有助皮肤有效出汗而降低体温。
抗结核化疗 矽肺合并结核    Related-TR   阳性者预防性抗结核化疗，以降低矽肺合并结核的发病.



(1079行)tr关键词: 可用
name是: 非典
所在句子: 非典的预防：
1、应保证空调系统的供风安全，保证充足的新风输入。所有排风要直接排到室外。未使用空调时应关闭回风通道。
2、对地面、墙壁、电梯等表面定期消毒。消毒时应按照先上后下、先左后右的方法，依次进行喷雾消毒。喷雾消毒可用0.1%～0.2%过氧乙酸溶液或有效溴为500mg/L～1000mg/L二溴海因溶液或有效氯为500mg/L～1000 mg/L的含氯消毒剂溶液喷雾。用药量：泥土墙吸液量为150 mg/m2～300 ml/m2，水泥墙、木板墙、石灰墙为100 ml/m2。地面消毒喷药量为200ml/m2～300ml/m2，由内向外进行喷雾消毒，作用时间应不少于60分钟。
3、对经常使用或触摸的物品、餐具定期消毒。对人体接触较多的柜台、桌椅、门把手、水龙头等可用0.2%～0.5%过氧乙酸溶液或有效氯为1000mg/L～2000mg/L的含氯消毒剂进行喷洒或擦拭消毒作用15～30分钟。食饮具可用流通蒸汽消毒20min(温度为100℃);煮沸消毒15～30分钟;使用远红外线消毒碗柜，温度达到125℃，维持15分钟，消毒后温度应降至40℃以下方可使用。对不具备热力消毒的单位或不能使用热力消毒的食饮具可采用化学消毒法。如，用有效氯含量为250mg/L-500mg/L的含氯消毒液、有效溴为250-500mg/L的二溴海因溶液、200mg/L二氧化氯的溶液浸泡、0.5%过氧乙酸溶液浸泡30 min。消毒后清水冲洗、空干保存备用。
4、勤洗、勤晒衣服和被褥等，亦可用除菌消毒洗衣粉和洗涤剂清洗衣物。
5、卫生间、厨房和居住的房间要经常打扫，卫生洁具可用有效氯含量为500mgL的含氯消毒剂浸泡、擦拭作用30分钟。





肺水肿  剧烈运动   Related-TR 肺水肿患者应减少和避免剧烈运动，避免过度疲劳.
支气管肺泡灌洗 肺泡蛋白质沉积症 Related-TR 经支气管肺泡灌洗后，增加了肺泡蛋白质沉积症患者的Ⅱ型细胞生成蛋白。
百日咳外毒素 上皮细胞蛋白合成 Related-TR 细菌在局部繁殖出多种毒素如百日咳外毒素，腺苷环化酶等会降低上皮细胞蛋白合成.
慢性苯中毒 白细胞 Related-TR 慢性苯中毒是指苯及其代谢产物酚类影响了骨髓的造血功能，立秋持续减少白细胞和血小板，最终发展为再生障碍性贫血或白血病。
人血白蛋白 成人呼吸窘迫综合征 Related-TR  注射人血白蛋白降低成人呼吸窘迫综合征患者的Pa02指标.
氮芥 粒细胞 Related-TR  先用氮芥减少粒细胞后再灌注激活之补体
羟基脲 肺微血管损伤 Related-TR  先用羟基脲，氮芥等使动物中性粒细胞数减少，明显改善肺微血管损伤.
白三烯 肺微血管的通透性 Related-TR 一般认为白三烯，TXA2，和PGF2能增加肺微血管的通透性
妥善处理胎儿窘迫 羊水吸入 Related-TR  产前产时妥善处理胎儿窘迫,尽量避免和减少胎儿羊水吸入
鼻粘液 大量羊水吸入 Related-TR   鼻粘液极为重要也是降低大量羊水吸入发病的关键
肩性难产 助产 Related-TR   通过正常产道常发生困难，发生肩性难产机会多，需手术助产，处理不当可发生软产道损伤或子宫破裂。
产程延长  分娩期母儿危险  Related-TR  产程延长会增加分娩期母儿危险，严重者可直接危及母儿生命。
支气管肺泡灌洗 肺通气和换气功能  Related-TR   支气管肺泡灌洗通过BAIL，将沉积在肺泡的表面活性物质排出，从而改善肺通气和换气功能.
电视胸腔镜  肺大疱 Related-TR   可在电视胸腔镜下完通过手术治疗目前绝大多数的肺大疱。
泡内压力 肺泡间隔破裂   Related-TR   肺泡内压力增高，因泡内压力增加而逐渐肺泡间隔破裂，乃形成巨大的含气囊腔，临床上称之为肺大疱。
肺气肿  环境卫生 Related-TR 肺气肿可通过改善环境卫生，做好个人劳动保护，消除及避免烟雾进行预防。
破坏肺泡壁结构 肺毛细血管床  Related-TR  破坏肺泡壁结构会减少肺毛细血管床，肺微循环的破坏使肺血管阻力增高.
肺气肿  弹性多肽浓度  Related-TR   人类肺气肿的研究证明，肺气肿会增加病人的弹性多肽浓度.
头孢菌素  厌氧菌  Related-TR  应用头孢菌素，从口咽部及胃肠道中降低厌氧菌的数量，其预防作用在革兰阴性杆菌方面尤为明显.
硫糖铝类药物  胃腔中前列腺素E2  Related-TR  应用硫糖铝类药物，它既可以防止应激性溃疡出血，又因它具有吸附胃黏膜、改变胃黏液、增加胃腔中前列腺素E2.
自肺炎克雷白杆菌荚膜多糖   IgM单克隆抗体  Related-TR  用自肺炎克雷白杆菌荚膜多糖(CPS)诱导的IgM单克隆抗体(MAb)注射给实验动物以预防肺炎克雷.
抗生素  肺脓肿  Related-TR   自抗生素广泛应用以来，已大为减少肺脓肿的发生率。
急性血栓性静脉炎  下肢活动  Related-TR   一旦发生急性血栓性静脉炎，应卧床休息，减少下肢活动，同时应用抗生素.
吸氧  肺泡过度通气  Related-TR    肺泡过度通气与低氧血症无关，甚至不能由吸氧消除肺泡过度通气.
抗生素  肺炎   Related-TR  尽管应用强有力的抗生素和有效的疫苗，不再降低肺炎总的病死率，甚至有所上升。
适当活动  肺不张   Related-TR  恢复期适当活动，应增加休息时间，坚持深呼吸锻炼至少要持续4-6周，这样可以减少肺不张的发生.
多饮水  体温  Related-TR  对有发热的肺炎患者应注意多饮水这样不仅可使机体水分的丢失得到补充，还有利于细菌毒素的排泄及降低体温

胸部X线  肺部  Related-CH   胸部X线检查可见肺部炎性浸润影、实验室检查外周血白细胞计数正常或降低
X线胸片  肺大泡  Related-CH  X线胸片可见肺大泡患者两肺蝶形片状模糊阴影，晚期可出现休克甚至死亡.
百日咳 支气管异物 Related-CH  在诊断百日咳时要注意鉴别支气管异物及肺门淋巴结结核.
百日咳 黏膜充血 Related-CH  百日咳杆菌侵犯鼻咽，喉，气管，支气管黏膜，可见黏膜充血，上皮细胞的基底部有多核白细胞，单核细胞浸润及部分细胞坏死。
肺泡腔内 细胞碎片 Related-CH  肺泡腔内液体偶而可见细胞碎片和蛋白等物质在纤维蛋白网眼中形成透明膜。
肺活检 中性粒细胞聚集  Related-CH  肺活检可见肺内有中性粒细胞聚集和浸润.
单纯性肺嗜酸粒细胞浸润症患者肺泡 嗜酸粒细胞  Related-CH 单纯性肺嗜酸粒细胞浸润症患者肺泡内可见成堆的嗜酸粒细胞，极少累及血管。
光镜 肺泡腔  Related-CH  光镜下可见肺泡腔内有大量红细胞及很多含有含铁血黄素的巨噬细胞，肺泡壁呈局灶性增厚，纤维化，肺泡细胞肥大.
电镜  肺泡基底膜 Related-CH  电镜下可见肺泡基底膜增厚及断裂，内皮下有电子致密物呈斑点样沉积，而内皮细胞正常.
免疫荧光检查 毛细血管壁  Related-CH  免疫荧光检查可见毛细血管壁有IgG，C3呈连续或不连续线样沉积.
肾间质 炎症 Related-CH   肾间质可见炎症细胞浸润及间质小动脉炎，肾小管变性，萎缩和坏死.
电镜  球囊下皮细胞 Related-CH   电镜下可见球囊下皮细胞增生，形成新月体，系膜基质增生，基底膜断裂，肾小球毛细血管壁一般无致密物沉积.
免疫荧光检查  IgG  Related-CH   免疫荧光检查可见IgG(100%)，C3(60%～70%)沿肾小球毛细血管壁呈线状沉积，部分患者远曲小管基底膜上抗体IgG阳性。
免疫荧光检查  肺出血-肾炎综合征 Related-CH   免疫荧光检查示IgG沿肾小球基底膜呈线条状沉积，此症仅一部分可确诊为肺出血-肾炎综合征.
胸膜 小结节  Related-CH   胸膜下可见弥漫性黄色或灰黄色小结节或小斑块
肺大疱腔内  结缔组织间隔  Related-CH   肺大疱腔内可见结缔组织间隔，但它不构成肺大疱的壁，可见于肺的任何部位。
显微镜 肺大泡患者泡壁  Related-CH    显微镜下可见肺大泡患者泡壁为肺泡扁平上皮细胞，有时可仅有纤维膜或.
肺毛细血管 微血栓  Related-CH   肺毛细血管内可见微血栓形成.

百日咳 百日咳样痉咳 Related-CO  百日咳恢复期间可因哭泣及其他感染，诱发百日咳样痉咳.
苯 慢性苯中毒 Related-CO  长期接角低浓度的苯可伴发慢性苯中毒.
成人呼吸窘迫综合征 肺功能衰竭 Related-CO  成人呼吸窘迫综合征感染还可以转移至肺部，从而诱发肺功能衰竭。
败血症 急性肺损伤 Related-CO  白细胞减少的病人患败血症时也可伴发急性肺损伤.
肺泡损害  肺出血-肾炎综合征  Related-CO  卡氏肺囊虫肺炎时肺泡损害可以诱发肺出血-肾炎综合征。
支气管粘膜破坏  细菌感染  Related-CO 当呼吸道防御功能削弱，呼吸道受病毒感染，支气管粘膜破坏，易诱发细菌感染.
凝血机制亢进  静脉血栓  Related-CO  创伤、长期卧床、静脉曲张、静脉插管、盆腔和髋部手术、肥胖、糖尿病、避孕药或其它原因的凝血机制亢进等，容易诱发静脉血栓形成。
绿脓杆菌 肺炎 Related-CO   肺炎球菌、甲型溶血性链球菌、金黄色葡萄球菌、肺炎克雷白杆菌、流感嗜血杆菌、铜绿假单胞菌、埃希大肠杆菌、绿脓杆菌等细菌都会诱发肺炎。
单纯疱疹病毒 肺炎  Related-CO  冠状病毒、腺病毒、流感病毒、巨细胞病毒、单纯疱疹病毒等病毒都会诱发肺炎。
放射菌  肺炎  Related-CO  白念珠菌、曲霉、放射菌等真菌都会诱发肺炎。
非典型病原体  肺炎  Related-CO  如军团菌、支原体、衣原体、立克次体、弓形虫、原虫等非典型病原体都会诱发肺炎。
胃酸吸入 肺炎 Related-CO  放射性、胃酸吸入、药物等理化因素都会诱发肺炎。

成人呼吸窘迫综合征 肺泡群萎陷 Related-SY  成人呼吸窘迫综合征会引发患者的肺表面活性物质缺失，肺泡群萎陷。
失血 低血容量 Related-SY  休克、创伤者由于大量失血造成的低血容量.
肽类物质 肺泡-毛细血管膜损伤  Related-SY  中性粒细胞激活时释放的氧自由基，蛋白酶，脂质代谢产物和肽类物质等造成肺泡-毛细血管膜损伤。
白三烯  肺通气障碍 Related-SY  中性粒细胞等释出的白三烯等介质使支气管收缩，和水肿液堵塞小气道，气可造成肺通气障碍而形成功能性分流.
小气道阻塞 阻塞性通气障碍  Related-SY  小气道阻塞会伴随阻塞性通气障碍.
宫内缺氧 脑损伤 Related-SY  长时间宫内缺氧还可造成胎儿脑损伤.
药物 表面活性物质在肺泡内的沉积  Related-SY  当某些因素如感染，药物等可引发表面活性物质在肺泡内的沉积.
饮食不洁肺 肺念珠菌病   Related-SY  饮食不洁肺也是会引发肺念珠菌病的。
炎性病变  管腔部分阻塞  Related-SY   因有炎性病变，小支气管粘膜有水肿，造成管腔部分阻塞，产生活门作用.
吸烟  肺气肿  Related-SY   吸烟使弹性蛋白酶和抗弹性蛋白酶的平衡被打破，从而造成肺气肿.
细支气管炎症  气管梗塞  Related-SY  反复发作的细支气管炎症造成气管梗阻，肺间质破坏.
带有细菌的分泌物  小支气管阻塞  Related-SY  气管感染主要来自呼吸道或上消化道带有细菌的分泌物，造成小支气管阻塞.
减压病  空气栓塞  Related-SY   意外事故和减压病造成空气栓塞，寄生虫和异物栓塞.


不需要加的数据:
自由基  成纤维细胞增生  Related-CO 激活的巨噬细胞和淋巴细胞可释放细胞因子和自由基，诱发成纤维细胞增生.
持续吸烟  癌症   Related-CO  持续吸烟和吸入灰尘，可刺激支气管上皮诱发癌症.
受凉  感冒  Related-CO  当有受凉，淋雨，过度疲劳等诱发因素，使原已存在于上呼吸道或从外界侵入的病毒或细菌可迅速繁殖而感冒.
应用留置导尿管  感染性休克 Related-CO  应用留置导尿管或静脉导管者可诱发感染性休克.
急性呼吸衰竭  成人呼吸窘迫综合征  Related-CO  急性呼吸衰竭会诱发成人呼吸窘迫综合征.
儿茶酚胺  血小板凝集   Related-CO  儿茶酚胺增加有利于诱发血小板凝集.
肺气肿 气胸 Related-CO   戒烟，吸烟可能会加重肺气肿、肺大泡，诱发气胸发生。
酮症酸中毒  乳酸性中毒   Related-CO  感染、酮症酸中毒、糖尿病非酮症高渗综合征等也可诱发乳酸性酸中毒.

